16 P. vinoun MARONIS

nus gauderet , ac si suumesset3 neminem vitupe—
rare, laudare bonos 3 ea humanitate esse, ut eum
nemo nisi perversus maxime, non amaret 3 nihil
proprium habere videbatur 3 ejus bibliotheca non
minus aliis doctis patebat, quam sibi ; et illud
Euripidis soepe usurpabat, communia amicorum
esse omnia. Itaque poetas omnes aequales sibi sic
adjunctos habuit, ut, quum inter se plurimum
Invidia arderent, unum omnes colerent, Varius,
Tucca, Gallu5, PropertiuS. Ipse vero Iloratiu5‚
ingeniorum callidus explorator, etsi poeseos ad—
mirator unicus et artifex, Virgilium tamen ab
animi candore et probitate praecipue laudat, ne-
que eum poetarum principem, sed virum opti-
mum dicit..

Magna apud Augustum gratia ad id usus est,
ut plurimis benefaceret, noceret nemini. Bona
cujusdam exsulantiS, offerente Augusto , recusa-
vit. Parentibus quotannis aurum ad abundantem
victum mittebat, quos jam grandis amIsit, ex
quibus patrem oculis captum, et duos fratres
germanos, Silonem impuberem , et Flaccum jam
adultum.

Desuisset aliquid Virgilio in illo concentu lau-
dis, nisi obtrectatores obmurmurassent. Sed ne-
que olim dum viveret, neque etiam nunc, quum
scriptis suis vivat spiretque {empen defuere un-

