vlixi. 45
in iis libris quaedam sunt minus matura , et quae
leviorem operam arguunt. Absoluto tandem operi
ut ultimam manum imponeret, in Graeeiam na-
vigavit, ubi per otium abdere se totum in literis
posset. Sed quum Augusto ex insula Sam0, ubi
hiemaverat, Romam revertenti Athenis occurris-
set, una cum eo redire statuit ; Megaramque vi-
sendi causa profectus , in ipso itinere languore
correptus, aucta per navigationem valetudine,
Brundusium vix adpulit, ubi diebus paucis obiit,
decimo Kal. Oet. natus annos L, menses xi , dies
vu ; C. Sentio Saturnino et Q. Lucretio Vespil-
lone Coss. Quum gravari se morbo sentiret , scri-
nia saepe flagitavit, crematurus AEneida : quibus
negatis, testamento comburi jussit3 quippe in-
emendatam etimpersectam. Sed, Tucca. Varioque
monentibus, id Augustum minime permissurum,
scripta sua ea conditione legavit, ne quid adde-
rent, ao versus etiam imperfect.03‚ si qui essent,
relinquerent. J ussit ossa sua Neapolim transferri, ⁴
ubi diu et suavissime vixerat. Sepultus est via
Puteolana ‚ intra lapidem secund-unu ejusque
sepulcro distichon hoe insculptum est, quod
ipse sibi extrema valetudine scripsisse perhibe-
tur ε

Mantua me genuit τ Calabri rapuere :tenet nunc.

